---
title: OB+反向Ajax实现聊天对话
author: Yahui
layout: post
---

client.php:
<pre><code>
ob_start();

echo str_repeat('',4096);

ob_end_flush();

ob_flush();

$i = 1;

while(true){

	echo $i++;

	ob_flush();

	flush();

	sleep(1);

}

Output Control 函数可以让你自由控制脚本中数据的输出。它非常地有用，特别是对于：当你想在数据已经输出后，再输出文件头的情况。输出控制函数不对使用 header() 或 setcookie(), 发送的文件头信息产生影响,只对那些类似于 echo() 和 PHP 代码的数据块有作用。
我们先举一个简单的例子，让大家对Output Control有一个大致的印象：
Example 1.

程序代码 程序代码
ob_start(); //打开缓冲区
echo \"Hellon\"; //输出
header("location:index.php"); //把浏览器重定向到index.php
ob_end_flush();//输出全部内容到浏览器


所有对header()函数有了解的人都知道，这个函数会发送一段文件头给浏览器，但是如果在使用这个函数之前已经有了任何输出（包括空输出，比如空格，回车和换行）就会提示出错。如果我们去掉第一行的ob_start()，再执行此程序，我们会发现得到了一条错误提示："Header had all ready send by"！但是加上ob_start，就不会提示出错，原因是当打开了缓冲区，echo后面的字符不会输出到浏览器，而是保留在服务器，直到你使用 flush或者ob_end_flush才会输出，所以并不会有任何文件头输出的错误！


一、 相关函数简介：
1、Flush：刷新缓冲区的内容，输出。
函数格式：flush()
说明：这个函数经常使用，效率很高。
2、ob_start ：打开输出缓冲区
函数格式：void ob_start(void)
说明：当缓冲区激活时，所有来自PHP程序的非文件头信息均不会发送，而是保存在内部缓冲区。为了输出缓冲区的内容，可以使用ob_end_flush()或flush()输出缓冲区的内容。
3 、ob_get_contents ：返回内部缓冲区的内容。
使用方法：string ob_get_contents(void)
说明：这个函数会返回当前缓冲区中的内容，如果输出缓冲区没有激活，则返回 FALSE 。
4、ob_get_length：返回内部缓冲区的长度。
使用方法：int ob_get_length(void)
说明：这个函数会返回当前缓冲区中的长度；和ob_get_contents一样，如果输出缓冲区没有激活。则返回 FALSE。
5、ob_end_flush ：发送内部缓冲区的内容到浏览器，并且关闭输出缓冲区。
使用方法：void ob_end_flush(void)
说明：这个函数发送输出缓冲区的内容（如果有的话）。
6、ob_end_clean：删除内部缓冲区的内容，并且关闭内部缓冲区
使用方法：void ob_end_clean(void)
说明：这个函数不会输出内部缓冲区的内容而是把它删除！
7、ob_implicit_flush：打开或关闭绝对刷新
使用方法：void ob_implicit_flush ([int flag])
说明：使用过Perl的人都知道$|=x的意义，这个字符串可以打开/关闭缓冲区，而ob_implicit_flush函数也和那个一样，默认为关闭缓冲区，打开绝对输出后，每个脚本输出都直接发送到浏览器，不再需要调用 flush()


二、深入了解：

1. 关于Flush函数：
这个函数在PHP3中就出现了，是一个效率很高的函数，他有一个非常有用的功能就是刷新browser的cache.我们举一个运行效果非常明显的例子来说明flush.
Example 2.

程序代码 程序代码

for($i = 1; $i <= 300; $i++ ) print(" ");
// 这一句话非常关键，cache的结构使得它的内容只有达到一定的大小才能从浏览器里输出
// 换言之，如果cache的内容不达到一定的大小，它是不会在程序执行完毕前输出的。经
// 过测试，我发现这个大小的底限是256个字符长。这意味着cache以后接收的内容都会
// 源源不断的被发送出去。
For($j = 1; $j <= 20; $j++) {
echo $j."
";
flush(); //这一部会使cache新增的内容被挤出去，显示到浏览器上
sleep(1); //让程序"睡"一秒钟，会让你把效果看得更清楚
}


注：如果在程序的首部加入ob_implicit_flush()打开绝对刷新,就可以在程序中不再使用flush(),这样做的好处是：提高效率！

2. 关于ob系列函数：
我想先引用我的好朋友y10k的一个例子：
Example 3.

比如你用得到服务器和客户端的设置信息，但是这个信息会因为客户端的不同而不同，如果想要保存phpinfo()函数的输出怎么办呢？在没有缓冲区控制之前，可以说一点办法也没有，但是有了缓冲区的控制，我们可以轻松的解决：
程序代码 程序代码

ob_start(); //打开缓冲区
phpinfo(); //使用phpinfo函数
$info=ob_get_contents(); //得到缓冲区的内容并且赋值给$info
$file=fopen(\'info.txt\',\'w\'); //打开文件info.txt
fwrite($file,$info); //写入信息到info.txt
fclose($file); //关闭文件info.txt

反向Ajax就是php页面中，返回<script type="text/javascript">parent.xx();</script>。while(true)的长连接，就会一直调用js中xx方法从而实现反向Ajax。
</code></pre>